# Тестовое задание для компании TeamLead

### Тестовое задание “Аналог Medium”.

#### Аутентификация.
Реализовать прототип аутентификации используя логин и пароль из базы данных.

Форма аутентификации должна валидироваться перед отправкой запроса. 
Для прототипа логин производится на фронте, подразумевается что Вы получите пользователя по полю email,
сверите пароли и если они совпадают то “залогините” пользователя опираясь на его role.

Также должен быть реализован выход пользователя.

Не залогиненный пользователь.

Не залогиненый пользователь может лишь просматривать посты, он не может создавать новые, ни “хлопать” за существующие.

##### Читатель (role: reader).
Читатель не может создавать и редактировать существующие посты, но может хлопать за существующие, количество хлопков по типу Medium, не ограничено.

##### Писатель (role: writer).
Писатель может создавать, редактировать и удалять свои посты, но не может “хлопать”.

#### UI/UX.
Использование buefy обязательно. Кастомизировать его не нужно.

#### Требования к UI:
Наличие пагинации, если постов больше 10.
Наличие работоспособных кнопок для каждой роли.
Отдельный экран для логина.
Отдельный экран для создания / редактирования поста.

Значение кнопки хлопков должно изменяться без перезагрузки страницы.

#### Стек.
Vue 2.x+ (Vuex, VueRouter), Buefy,
json-server (либо аналогичный, важно чтобы он полностью покрывал api создаваемое json-server).


## Начало работы

Для начало работы убедитесь, что у вас установлен Node.js & npm (по желанию yarn)

В терминале наберите следующие команды:
```bash
$ node -v
$ npm -v 
$ yarn -v # если установка будет производиться, через yarn
```

Если консоле показывают версии, наберите следующие команды: 

``` bash
# установка зависимостей
$ npm install # или $ yarn install

# serve with hot reload at http://localhost:8080 - dev версия проекта 
$ npm run dev # или $ yarn dev
# в другой консоли запустите 
$ npm run json-server # или $ yarn json-server - для запуска mock REST API 
mock REST API будет доступен на http://localhost:4000


# build for production and launch server - prod версия проекта
$ npm run build # или $ yarn build 
```

#### Mock REST API
##### Base API URL: http://localhost:4000
>/users - получение списка всех пользователей <br/>
>/posts - получение списка всех постов <br/>
>/users/id - получение пользователя по ID <br/>
>/users/id/posts - получение списка всех постов у конкретного пользователя <br/>

#### Тестовый аккаунты
##### Reader (Читатель)
> login: reader@mail.com <br/>
> password: 123456

##### Writer (Писатель)
> login: writer@mail.com <br/>
> password: 123456
